##### 重新定义“懒惰”

- 容忍令人不满的现状他人决定自己的生活，或者积累着财富，却像走过办公室窗户的路人一样走过自己的人生。
- 大多数事情看上去并没有多大差别。显得忙碌只是懒惰的一种形式一懒于思考和未经选择地去行动。
- 不重要的工作做得再好，也不会变得重要。
- 耗时的工作并不等同于重要的工作。

##### 要强调优势，而不是弥补弱势

- 相比修理盔甲上的所有裂口，发挥自身的强项则更为有效也有趣得多。
- 利用强项的倍增效应，而不是持续改进弱项，后者最多也不过是达到中等水平。
- 集中精力充分发挥自己的特长而不是总去对弱项修修补补。

##### 帕金森法则

任务的重要性和复杂度与所分配的完成任务的时间密切相关，这就是不断迫近的最终时限的魔力。

- 只做重要的事情以减少工作时间（80/20法则）
- 减少工作时间来做最重要的事情（帕金森法则）

##### 任务蔓延综合征

- 如果你合理地安排了主次轻重，根本没必要同时做好几件事。这是“任务蔓延”（ task-creep）综合症的体现，做很多事让自己有成就感，其实成功完成的很少。
- 重复一遍:每天最多安排两件重要的目标或者任务。
  - 每一件事都从头到尾无干扰地单独完成。
  - 分心只会带来更多的中断和失误、更少的净利润和更低的满意度。

##### 输入输出

- 养成和保持低信息食谱的习惯
- 输出一一大量的输出是生活方式设计的基础。要增加输出，只有减少输入。

##### 如何在10分钟之内将阅读速度提高200%?

- 两分钟:在快速阅读时，用一支笔或者一根手指在每一行下划过。阅读是一系列的间歇性移动（叫做“扫视”），视觉上的引导可以防止遗漏。
- 三分钟:从每一行的第三个字开始看，到倒数第三个字为止。这就用上了眼晴的余光，而平时我们的余光浪费在边页的空白上。即使下一行的重点字词正好处在头三个和尾三个字的位置上，你也用眼光“阅读”了整个句子，而且只需要很少的眼球运动

##### 学会视而不见是获得内心平静的重要途径之一

- 立即开始为期一周的传媒斋戒
  - 不接触任何报纸、杂志、音像制品、非音乐电台。任何时间听音乐都没问题
  - 不上任何新闻门户网站
  - 不看任何电视，除了每天晚上可以看一小时纯娱乐性节目
  - 不阅读任何作品，除了本书，除了睡觉前消遣性阅读一小时小说
- 养成习惯问自己:“有什么紧急或者重要的事情我一定会用到这个信息吗?”
  - 信息仅仅对某事有用是不够的，信息必须是对紧急或重要的事情有用。若非如此，就不要汲取这种信息
  - 如果在重要的事情上用不上，或者在有机会用它之前就已经把它忘却了的话，这样的信息是没有意义的
- **练习不完成的技能**
  - 开始某件事情，并不意味着一定要去完成它

##### 三种主要的干扰源

- 浪费时间的事情（ time wasters）
- 消耗时间的事情（ time consumers）
- 授权失败的事情（ empowerment failures）
  - 所谓授权失败的事情指的是由于没有获得事先的准许或信息而无法完成某项任务。通常在被宏观管理或者进行宏观管理时出现这种情况， 两者都会消耗你的时间。

##### 阻止干扰

- 设定于己有利的规则：限制其他人对你时间的侵扰，在花时间和对方交流之前促使对方先搞清楚他们的请求，把那些不得不做的小事批处理化从而防止它们成为拖延更重要工作的借口。
  - 制订系统限制他人通过电子邮件和电话干扰自己，避开无意义的联系
  - 批处理化以降低启动任务的成本，以节省更多的时间实现更重要的梦想
  - 建立或者争取独立自主的原则和方针，不时检查实施的结果
- 不要让别人干扰自己。找到自己的重点也就找到了自己的生活方式

##### 委托

- 第一原则是，先完善规则和程序，再考虑增加人手
  - 适当的人力与完善的程序相结合将使成效倍增，用过多的人力来弥补不足的程序只会使问题也倍增
- 黄金法则1:每一个被委托出去的任务必须是消耗时间的事情，同时已被精确定义
- 黄金法则2:更轻松一点，享受一些委托的乐趣

##### 缪斯

- 创造一个自动生成现金且不用耗费时间的工具。就是这样。我把这个工具称为“缪斯“，尽可能地把它和定义模糊的“生意”区分开来
- “生意”可以指一个杂货店，也可以指一家财富，如10强石油集团。我们的目标更明确，也要求有一个更精准的称谓
- 首先是:现金流和时间，有了这两样流通的货币，其他所有事情都有可能。没有它们，什么事情都不可能。

##### 把生意做绝

- 首先，相互竞争的转销商越多，你的产品就会越快消失
- 其次，向某人提供独家经销权，尽管大多数制造商都极力避免这样做，但是这将对你非常有利。
  - 当你给一家公司100%的销售权利，你就很有可能在谈判中得到更好的利润率（留给产品零售价打折的余地就较少）、更好的存储供货市场、更快的支付方式和其他优惠待遇。

##### 要确保终端产品能符合一个自控模式

- 主要获益应该可以用一句话表达
- 产品的价格应该在50~200美元之间
  - 更高的定价意味着更少的销售量，也就只要管理更少的客户，就可以实现目标，这样速度更快。
  - 更高的定价吸引了维护需求更少的客户（更好的信用、更少的抱怨/问题、更少的退货，等等）。麻烦的事情更少。这非常重要。
  - 更高的定价也带来了更高的利润率。这样更安全。
- 产品生产时间不能超过3~4周
- 产品应能通过网上“常见问题解答”即可进行全面说明

##### 产品

- 创造产品
  - 与拥有相比，创造是更好的自我表达方式;人生正是通过创造而不是拥有来展示的。
- 产品授权
  - 授权他人大量生产带有自己名字和形象的产品从而得销售利润的提成
- 转销产品
  - 以批发的形式购买一个已有产品然后转销，这是最容易但同时也是获利最少的方法

##### 获取信息内容的方式决定了你对专家身份的需要程度

- 自己创造内容，通常是将同一主题的几本书的观点相结合再转述出来。
- 对进入公共领域不再受版权保护的信息内容进行再次利用，比如政府文件和现代版权法实施之前的材料。
- 授权信息内容或者付酬请专家帮助你创造内容。可以预先一次性付费， 也可以以版税形式支付报酬（比如净收入的5%~10%）。

##### 常犯的 13 大错误

- 迷失了梦想，陷入为工作而工作的思路
- 事事亲为（微观管理）
- 自己处理可以由外包工作者或者同事处理的事情
- 帮助外包工作者或者同事多次处理同一个问题，或者处理非紧急问题
- 当拥有了足够的现金流能够资助自己实现非盈利性的梦想时，仍然追在客户后面，尤其是那些不合格的或者海外的潜在客户
- 回复那些不会带来销售利润的电子邮件，或者回复那些可以通过常见向题解答或自动回复设置回答的电子邮件
- 在自己生活、睡觉或者应该体息的地方工作
- 没有以2~4周为周期，对自己的工作和个人生活做一个全面的80/20法则分析
- 无论是个人生活还是职业生活，都不停地追求无尽的完美，而不是只要达到不错或者良好
- 夸大琐事和小向题的重要性和比例，作为工作的借口
- 把非紧急的事情变得紧急起来，从而证明工作的意义
- 把某个产品、某件事情或者某个项目当成最终的终点和人生存在的意义
- 忽略了生活中的友情

#### 名句

- 理性的人让自己适应世界，非理性的人坚持让世界适应自己。所以，所有的进步都靠非理性的人。 —— 萧伯纳

- 无趣才是真正的敌人，而不是所谓的抽象的“失败”。
- 如果每个人都是你的消费者，就意味着没有人是你的消费者。